Jedną z największych zalet korzystania z WordPressa jest możliwość wyboru i instalacji wtyczek
rozszerzających funkcjonalność witryny.
Różne wtyczki mogą służyć do dodawania dodatkowych funkcji związanych z
mediami społecznościowymi, analityką, bezpieczeństwem, marketingiem, członkostwem i subskrypcjami,
optymalizacją wydajności, SEO i tak dalej.
Wtyczki te mogą pomóc w lepszym wykorzystaniu witryny i uczynieniu jej bardziej dynamiczną.
Być może chcesz dodać mapę lub formularz kontaktowy, aby uruchomić wielojęzyczną witrynę internetową,
zbudować witrynę e-commerce lub zwiększyć szybkość działania swojej witryny dzięki buforowaniu.
Wszystko to można osiągnąć dzięki odpowiednim wtyczkom.
Możesz przejrzeć wszystkie, tysiące dostępnych wtyczek, odwiedzając stronę WordPress.org
i przeglądając katalog wtyczek.
Chociaż wszystkie wymienione wtyczki są bezpłatne i dostępne w repozytorium wtyczek
WordPress.org, mogą one mieć również wersje premium dostępne za opłatą, które zapewniają większą funkcjonalność.
Aby dodać wtyczkę, przejdź do sekcji „Wtyczki” w kokpicie WordPressa i wybierz opcję „Dodaj nową”.
Otworzy się strona polecanych wtyczek, na której możesz przeglądać najpopularniejsze
wtyczki, polecane wtyczki oraz zakładkę ulubionych.
Gdy znajdziesz odpowiednią wtyczkę, skorzystaj z funkcji wyszukiwania w prawym górnym rogu
strony.
Jeśli wpiszesz na przykład „SEO”, repozytorium wyświetli listę wtyczek pasujących
do twojego wyszukiwania.
Omówmy teraz, na co należy zwrócić uwagę przy wyborze wtyczki.
Porównajmy trzy najlepsze wtyczki.
Należy zwrócić uwagę na cztery ważne kwestie.
Po pierwsze, ocena gwiazdkowa.
Odnosi się ona do opinii klientów, którzy zainstalowali wtyczkę.
Po drugie, data ostatniej aktualizacji,
wskazuje że wtyczka jest aktywnie wspierana i rozwijana.
Sugerowałbym unikanie wtyczek, które nie były aktualizowane od dłuższego czasu.
Po trzecie, aktywne instalacje.
Wskazuje to na popularność i dobre wsparcie techniczne wtyczki.
Na koniec kompatybilność.
Upewnij się, że wtyczka jest kompatybilna z najnowszą wersją WordPressa.
Po kliknięciu na „więcej szczegółów” będziesz mógł sprawdzić, jak dobrze obsługiwana
jest dana wtyczka.
Znajduje się tam również sekcja z często zadawanymi pytaniami oraz miejsce, gdzie można przeczytać recenzje.
Poszukajmy innej wtyczki jako przykładu instalacji i włączania wtyczki.
Poszukamy wtyczki formularzy.
Istnieje wiele opcji, na przykład Contact Form 7, Contact Form by WP Forms i
Ninja Forms.
Zainstaluję Contact Form by WP Forms, a po zainstalowaniu należy
kliknąć „Włącz”.
Następnie należy skonfigurować wtyczkę.
Po skonfigurowaniu wtyczki wystarczy użyć katalogu bloków, aby dodać
formularz w dowolnym miejscu.
Należy pamiętać, że można również łatwo dodać nową wtyczkę, przesyłając archiwum zip
wtyczki z lokalnego komputera.
Wiele wtyczek premium można pobrać poza katalogiem wtyczek WordPress.
Jeśli chcesz przestać korzystać z wtyczki, przejdź do sekcji wtyczek i kliknij
opcję „Wyłącz”.
Po wyłączeniu będziesz mieć możliwość trwałego usunięcia wtyczki.
Ale co się stanie, jeśli wystąpi konflikt wtyczek?
Istnieją dwa główne sposoby identyfikacji konfliktów wtyczek w witrynie.
Numer 1: ręcznie wyłącz wtyczki, a następnie przetestuj je pojedynczo, aby znaleźć
wtyczkę powodującą problem.
Numer 2: użyj wtyczki do rozwiązywania problemów, na przykład Health Check and Troubleshooting.
Pamiętaj jednak, aby instalować dobrze skonstruowane wtyczki i stosować cztery kryteria, które omówiliśmy wcześniej.
Wtyczki to niesamowite narzędzia, które pozwalają rozszerzyć funkcjonalność twojej witryny.
Jestem przekonany, że znajdziesz te, które najlepiej odpowiadają twoim potrzebom.